".....~"
책 읽는 미가링

"똑똑"
사일라즈는 가볍게 미가링 방의 문을 두드렸다.

사 : 엔타리스입니다. 미가링양, 들어가도 되겠습니까?"
"니.... 니 뭐 잘못 묵었나?"
<왜 갑자기 이모에게 존대말을?>

사일라즈는 네로의 말을 가볍게 무시했다
그보다 급한 용건으로 미가링에게 왔기 때문이다

사 : 이 사람 상태 좀 봐줄 수 있겠나?"

사일라즈는 같이 온 일행 한 명을 가리키며 말했다
스무살 정도 되어 보이는 젊은 남자였다
그는 한 눈이 아프다는 듯이 부여잡고 있었고 주변을 이리저리 둘러보았다
그 꼴이 누추하기에 짝이 없었다

사 : 길에서 만난 맹인일세. 내가 고쳐주았지만 여전히 한 눈만은 뜨지 못하고 도리어 아파하고 있네.
이런 적은 없었는데 말이지. 그래서 당신께 데려왔습니다."

"어... 회복마법 같은걸 붓나?"
케알라

비 : 으아아아아악!!

날카로운 비명소리.
왼쪽 눈에서는 회복이 되기는 커녕 도리어 피가 흘러나왔다
그러더니 눈에서 묘한 빛이 흘러나왔다
마치 사람을 홀릴듯한 기이한 불빛이 주위를 은은하게 감싸다가 이윽고 사라졌다

사 : 괜찮으십니까? 도움을 주려다 오히려 폐를 끼친건 아닌지..."

거지처럼 보이는 사람에게도 귀족인 자신을 깍듯이 낮추는 사일라즈였다

사 : 것보다 미가링. 방금 뭔가 기묘한 느낌이 들었지?"

"약간 뭐라고 해야하지...? 과거의 네로를 보는 느낌인데?"
<누구, 저요?>

비 : 으윽. 괜찮습니다. 근데 그 잠깐의 순간 안 보이던 눈에서 뭔가 보였어요.
뭔가... 뭔가 이쪽으로 다가오는 것 같은 느낌이에요..."

그 남자는 연신 불안해보였다.
묘한 정적이 흘렀다. 뭔가 심상치 않은 일이 벌어질듯하다.
이 남자를 만난건 결코 우연이 아니다. 뭔가 서로를 이끄는 기묘한 운명인 듯 했다.
이내 사일라즈가 먼저 입을 뗐다.

사 : 혹시 그게 누구인지 얼굴을 보셨나요?"
비 : 제 앞에 서 계신 숙녀 분과 비슷한 사람의 얼굴이요.
머리 스타일이 달랐고 느껴지는 분위기도 비슷한듯 이질적이였어요"
"....아마 쌍둥이 언니일 겁니다."

처음 보는 사람이니 예의를 갖추는 미가링. 여러 사람을 상대해야 하는 그녀는 익숙한 일이었다.

"하지만...."

이라고 작게 말하는 미가링

<.....전에 본 이모 과거에 의하면 제 엄마는 돌아가셨다고....>
"....... 모르겠다."
비 : 소인이 괜한 말씀을 드린게 아닐런지요... 죄송합니다"
"아니에요. 정말 모순적이게도... 살아있다는 느낌을 받고 있었으니까요."

사일라즈의 뒤에서 거친 숨을 내쉬며 온 몸을 거적대기로 가린 누군가가 나타났다.

사 : "...?"

사일라즈는 뭔가 등 뒤에서 심상치 않은 기운을 느꼈다. 혹시 벌써 시작되었던 것일까

".....! 네로! 피

미가링이 말을 다 끝마치고 네로를 피하게 해주기도 전에 그 사람은 사일라즈를 밀치고 왼손으로 미가링의 가슴팍을 꿰뚫고 오른손으로 네로의 용의 비늘이 돋아난 이형의 오른팔을 뜯어버린다

메디오 : '눈 앞에서 무슨 일이 벌어진거지?
분명히 숨소리까지는 들었는데 어느샌가 눈 앞의 두 사람이 피를 흘리고 있다'
??? : 이...건. 돌려.... 받겠다....

네로의 팔에서 빛이 나더니 곧 그 빛은 일본도가 된다
그 사람을 일본도를 칼집에서 빼들고 허공을 갈랐다.
그러자 말 그대로 허공이 갈라지더니 그 안에서 물을 타지않은
인디고색 배경이 드러났다.
그 사람은 그곳으로 사라졌고, 갈라진 틈은 아물어 사라졌다

"어서 치료를!"

사일라즈는 미가링과 네로에게 치유마법을 걸었다
밝은 초록빛이 두사람을 감쌌다
미가링과 네로의 상처는 아물었지만 이미 네로의 팔은 돌릴수 없을거 같았다

 "...... ....."

정신을 차리는 미가링과 네로

사 : 정신이 좀 드나"

사일라즈는 안쓰러운 얼굴로 지켜보았다

<저는 뭐

말을 다 이어하지 못하고 제 오른팔을 본다.
오른팔은 팔꿈치 아래로 뜯어져 사라져있었다

사 : 그때 분명 죽었을터인데... 살아있었군.
저 남자의 말이 맞았어... 혹시 미래를 예지할 수 있는건가?"

<.....>

침울

"....네로."
<.....들어가 있을게요.>

제 방으로 들어가는 네로와 말리지 않고 가게로 가는 미가링

며칠 후 중절모를 쓴 흑인남성이 가게로 왔다

"모리슨"
모 : 악마퇴치 의뢰야, 그것도 선불
"선불? 특이하네."

문이 닫히는 소리가 난다.

깡 마른 체구의 여성, 허연 피부에 가득한 검은 문신, 반대편에 있는 미가링과 비교되서 더 허약해 보인다

모 : 의뢰인이야. 말을 나눠보게. 난 트리쉬와 레이디에게 가야해서
"어? 뭐?"
모 : 이건 엄청 큰 일이라고.

코 : 위험한 일인건 알지만.. 저도 함께 갈래요

조용히 듣고만 있던 코오리가 슬쩍 끼어들어 말했다

"일단 이름하고 의뢰 내용부터 들어야지."
?? : 난 이름이 없다. 아직 태어난 지 이틀 되었기 때문에....
"....엉?"
V : 농담이야, V라고 불러줘

코오리는 미가링의 말에 수긍하며 대화를 듣고 있다

V : 강대한 악마가 깨어나려 한다. 힘을 빌려줘.
"...보통 두려움에 그런 말들을 많이 하지."
V : ....이번엔 다르다.
"달라? 그래, 뭐가?"
V : 그 악마는.... your reason(너의 이유). 너가 싸우는 이유 그 자체니까.'

사일라즈가 사정을 듣고 미가링에게 왔다
오기 전에 메디오의 말로는 무척 어려운 길이지만 절대 피할 수 없는 일이라고 한다

"어... 그래서, 악마의 이름이 아직인데?"
 V : 사람은 아니다. 하지만 전에는 사람이었다.
부모님은 롬바르디아 분들이며
두 분 다 고향은 만토바다.
나는 율리우스 카이사르 시대 후기에 태어났다.
어지신 아우구스투스 황제 시절
로마에서 살았다. 허위와 거짓의 시대였다.
나는 시인이었는데 트로이로부터 온
앙키세스의 아들(아이네이아스)을 시로 읊었기 때문이다.
자랑스러운 트로이 성이 함락되었기 때문이다.
너는 왜 다시 고뇌의 골짜기로 되돌아오는가?
어찌하여 모든 기쁨의 원천인
환락의 산으로 오르려 하지 않는가?

시를 읊는듯한 V. 그 말의 뜻을 미가링은 이해했는지 미가링의 표정이 굳었다.

".....악마 퇴치를 의뢰하는 사람들은, 대다수가 공포에 질려 허풍이 가미된 자들이지. 거기에 매번 화를 낼 만큼 속이 좁진 않아. 이해하니까. 하지만...."

미가링이 내뿜고 있던 포근하고 어리숙해보이기까지 하는 분위기가 사라지고 갑작스레 숨까지 턱 막히는 살기가 그녀에게서 뿜어져 나왔다

"이야기에 쓸 이름은 아닌거 같은데?"
V : 의심해도 상관없다. 레드 그레이브가 마계화되면 증명할 수 있다.
"....레드 그레이브?"
V : 그곳에서 나무가 자라나 열매를 맺으리라. 돌까지 의자에 앉힌 열매가. 아무튼, 기대하고 있어라. 바라던대로 놈은 만만치 않을거다.

가게를 돌아 나가는 V

코 : 가버렸네요... 의뢰는 받아들이는거죠?
"....그래야지. 그 악마는... 어.... 굉장히 힘든 놈이니까."

미가링이 누구인가 아마도... 아니, 최강의 악마 사냥꾼
과거 마제 문두스, 패왕 아르고삭스를 물리친 자.
그런 사람이 힘들다고 말하고 있다. 그말의 의미를 통감했다.

사 : "그럼 이만 서두르도록 하죠"
"그 V의 말로는 곧 이라고 말했어. 아직 시작하지 않았다는 거니까... 그리고 트리쉬와 레이디도 올거니까."

코 : "스스로 온다는 의미인가요?"
"모리슨이 그 둘에게도 얘길 한다고 했었으니까 아마 내 가게로 와서 레드 그레이브 포탈 뚫어달라 하겠지. 그 둘은 알지? 내 기억 봤잖아. 전격 속성의 악마랑 숏컷 오드아이 인간."

코 : 네, 분명히 봤었죠. 실제로 만나는건 처음이지만요.
"....준비 하고 있어. 그 김에..... 네로좀 달래야지."

시 : 뭔가 대책이 없을까나? 미리 묘책이나 대처법을 생각해두는 편이 좋을텐데 말이야'
"대책이라... 그.... 유리즌. 그래. 계를 이길려면 꽤 강해야 할거야"
코 : 유리즌이 누구죠? 약점이라도 있나요?
"V가 말한 강대한 악마지. 그가 클리포트를 돋아나게 할거야."
사 :" 우리가 레드 그레이브를 지키고, 당신이 직접 유리즌을 상대하는게 좋을 것 같군요. 그의 필적이 될 상대는 당신 외에는 전무할테니까."
"벨카.... 아니, 코오리는 갈 생각인 것 같은데? 왜 코오리를 보고 언니가 떠올랐는지 알거 같거든. 응? 인간 아니라고 아득바득 우기는 빙닭씨."

코 : "스승님을 돕고 싶은 마음은 굴뚝 같지만... 제가 짐이 되지는 않을까요."

코오리는 누구보다도 간절히 원했지만 본인이 감히 나서도 되는 일인지 걱정했다
자기 때문에 미가링을 항상 곤경에 빠뜨려왔지 않는가.
미가링조차도 어려운 싸움이라고 말한거 보면 자신의 몸 하나 지키지 못할 싸움이 될게 뻔하다

".....그 말을 하는게 아니잖아 이 빙닭카나. 왜 언니가 졌는지. 왜 내가 이겼는지. 우리 사이의 차이점이 뭔지 과거를 본 너라면 생각해 볼 수 있을거 아냐. 뭐.... 그건 그거고 유리즌은 유리즌이고.... 네로도 그렇고,....."
코 : 저와 형의 차이이기도 하겠죠"
"...힘적인 부분 말고 정신적인 부분 말하는 거거든. 아무튼 네로좀 달래봐. 저리 침울해서야...."
코 : "네로... 그 어떤 말을 하더라도 위로가 되지 않을 걸 알아.
하지만 난 네가 침울한 모습을 도저히 지켜만 볼 수가 없어. 네 모습은 나의 모습이기도 하니까. 온전히 다 이해하지는 못하더라도, 난 네 마음을 느낄 수 있어. "
"뭐... 그 팔에는 언니의 검도 잠들어있었으니까 무리도 아니겠지만. 마침 도착한거 같구만."
트 : 이 쪽이 제자씨야? 귀엽네.
레 : 오랜만이야 미가링
코 : 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다.

코오리는 미가링의 체면을 생각해 더욱 정중히 인사했다.

'사실 과거에서 봤으니까 처음 뵙는건 아니지만.'
"얼른 헬기 타고 가자. 모리슨이 수배해놨디야. 네로는.... 뭐.... 일어나려면 더 걸릴거 같으니...."

네로가 눈에 밟히지만 유리즌이 더 눈에 밟히는 미가링

".....네로, 나오고 싶음 나오렴, 난 일하러 간다."

네로에게 인사하고 문을 나서자 헬기 소리가 들린다. 뉴스에선 벌써 레드 그레이브에 나무가 갑자기 나타났다는 이야기 뿐이었다

사 : "...우리도 가자꾸나."
"엉. 얼렁 와."

헬기에서 내려온 사다리 타고 올라가는 미가링, 트리쉬, 레이디

사일라즈와 코오리도 서둘러 헬기에 탔다
'네로는 오지 않는걸까... 함께가면 좋았을텐데.'

헬기에는 이미 V가 타 있었다.

레 : 잠깐 미가링. 난 아직 목표물의 이름도 못 들었는데
"아~ 이봐 시인양반, 그 악마 이름이 유리즌 이랬나?"
V : 그래. 어떤이가 부르길, 그 이름은 유리즌.
"엉. 유리즌이야."

V의 문신에서 검은것이 일렁이더니 새의 모습을 한다.

그 : 히히히! 역시 똑똑하시구만! 그래, 우리가 있다는 것도 아셨나?
"이질적인데 어떻게 모르겠냐 닭대가리?"
V : ....안심하게. 내가 부리는 닭이니. 고양이와 거인도 있네.
코 : 어… 반갑다고 인사해야 하나요?
V : 맘대로 하시게. 그보다 도착했네

헬리콥터 창문 너머로 거대한 나무가 보인다

트 : 어두침침하네.
"마계수한테 밝은거 바라면 안돼"

헬기에서 내리는 미가링, 트리쉬, 레이디, V
사일라즈와 코오리 역시 헬기에서 내린다.

코 : 의뢰인이 말했던 나무가 저건가 보네요… 마계화가 되면 열매가 맺는다고 했죠?
"에초에 나무는 열매를 맺는게 목적인 식물이니까. 가자."

그들이 발을 한걸음 마계수 안으로 내밀자 발걸음 조차 때기 힘든 압박감과 강대함이 느껴진다

사 : 고농도의 음침한 마나의 기운이 느껴지는군

V는 너무 두려워 발을 때지 못하고 있다.

"V씨, 괜찮겠어?"
V : 나는.... 그렇군. 뒤는 맡기겠다.

뒤돌아 클리포트를 빠져나가는 V

사 : "나는 의뢰인을 보호하도록 하지. 혹시 위험한 상황이 생기면 지원을 가겠네."
코 : "그럼, 저는 함께 가서 싸울게요."

엄청난 위압감이 느껴졌지만 이 정도는 충분히 견딜만 해 보인다

"그래. 쟤 좀 께름찍해. 부탁할게."
트 : 먼저 잡는 사람이 임자!
레 : 그럼 그럼~

먼저 앞서가는 트리쉬와 레이디, 코오리는 미가링 뒤에 꼭 붙어따라간다
미가링이 문을 열자 덩굴로 이루어진 의자에 앉은, 마찬가지로 덩굴로 이루어진 악마와, 나뒹굴고 있는 트리쉬 레이디가 보였다.

"이런, 이거 참. 쓰레기 더미의 왕이시여! 이 여성 둘은 꽤 잘 나가는데 말이야! 하하.... JACK POT."

미가링은 자신의 육중한 대검을 꺼낸다. 코오리 역시도 덩달아서 전투태세를 취했다
미가링이 뛰어 검을 휘둘렀지만 주변에서 부유하고 있던 수정이 미가링의 검을 막았다.
다양한 각도로 베고, 쏘았지만 전부 수정에 막힌다
유리즌이 거만하게 앉아있는 자세로 손을 한번 뻗자 공격이 날아와 폭발이 일어난다.

"흥이 안나는걸. 적어도 일어나라고"
유 : 굳이 그럴 필요가 있나? 고작 날벌레 하나를 떨어뜨리는데? 이제 알았다. 너는 더이상 아무런 위협이 되지 못해. 그만 죽어라!
"하! 동료들에겐 손 못댈줄 알아!"

콰앙 하고 폭발이 일어났다
한편 V와 사일은...

V : 그대도 올건가? 네로를 대려올 생각이다만.
사 : 우리가 말해도 기운이 없던 네로가 과연 올지 모르겠습니다. 게다가 당신이 누구이기에, 무슨 수로 네로를 데려온다는 말씀이십니까?"

미가링도 벅찬 상대인데 네로가 온다 한들 뭔가 달린지는게 있을까.
되려 네로 마저도 위험해지는게 아닐까.
사일라즈는 두고 온 코오리와 미가링이 눈에 밟혀 차마 발이 떨어지지 않았다.

V : 글쎄, 하지만 내가 느끼기에 유리즌은 너무 강대해. 미가링 만으로는 안될지도 모르고... 그도 스파다의 피를 가지고 있으니 없는 것보다는 나아. 적어도 내가 가지고 있는 사역마조차 몇초밖에 꺼내지 못하는 미약한 마력을 가진 나보다는 말이지.
사 : 뭐, 그렇다면 우선 시도는 해봐야겠군요."

'혼자 가게 하는것보다 함께 가는게 낫겠군' 이라 생각하며 미가링을 믿어보기로 하고 네로에게 간다. 네로는 식은땀을 흘리며 악몽을 꾸고 있었다. 
이상한 자가 자신의 팔을 뜯어갔을때의 무력함, 미가링이 준 염룡도를 빼앗긴 자신에 대한 죄책감과 실망감 등등으로 인해. 그리고 큰 비명을 지르며 네로가 깨어난다.

<키리에....?>
V : 꽤 늦게 일어 나는군.
사 : 괜찮나."

애써 무덤덤한 어투로 네로를 걱정한다

V : 자느라 니 이모와의 대화는 못 들었을테지? V라고 부르면 돼. 

네로는 습관적으로 오른팔을 확인했으나 어쩌나, 오른팔은 없는걸.

V : 니 오른팔을 빼앗아간 악마를 알고있어. 그 악마는 니 오른팔에 잠들어있던 염룡도를 흡수하고 막강한 힘을 손에 넣었지. 지금 미가링이 그 녀석한테 가고있어.
<어째서 그런걸?>
V : 나는 데빌헌터다. 그 악마를 계속 쫓고 있었어. 그래서 알게 된 거야. 미가링에게 의뢰한 것도 나야. 나는 약하니까. 미가링의 힘을 빌릴 생각이었다만 그 녀석은 상상 이상이었어. 너도 와라, 네로. 미가링 만으로는 이길 수 없는 상대일지도 몰라
<하? 이길수 없다고? 이모가? 진심으로 하는 소리야? 농담과 개그도 적당히가 있지 당신.>
사 : 설마 그런 시시콜콜한 농담을 하려고 내가 여기까지 왔을까

그리폰이 문신에서 튀어나온다

그 : 뭘 모르는 꼬마구만! 지금 위기상황이라고! 얼른 준비하란 말야!
V : 그다지 시간이 없어. 최악의 사태를 상각한자면 아무 말 말고 따르는게 좋을거야. 그게 아니면... 자랑인 오른팔 없이는 악마와 싸울 자신도 없나?
그 : 그렇구말구 V. 꼬마에게는 무거운 짐이라고. 본인이 할수 없다는데 어쩌겠어? 얌전히 담요나 덮

그리폰이 체 말을 끝내기도 전에 네로가 왼손으로 그리폰의 입을 틀어막고는 일어났다.

<무기는 다른 방에 두었어. 잠깐 기다려 줘.>
사 : '화나게 할 생각은 없었다만. 우선 설득 했으니 잘 되었다고 봐야할까'

네로는 제 검 [레드퀸]과 총 [블루로즈]를 챙기고 나왔다.

<사일라즈씨, 텔레포트 부탁드릴게요. 가능한 빨리.>
사 : "서둘러야 할 필요가 있겠군"

사일라즈는 즉시 텔레포트를 사용했다.

초록빛이 셋을 감싸더니 빛이 사라지자 그들의 모습이 보이지 않는다.
클리포트에서 초록빛이 번쩍이더니 빛이 나타난 자리엔 세 사람이 서있었다.
클리포트의 위쪽에선 미가링이 싸우는듯한 폭발 소리가 났다

<...정말 이모가 진다니 그런거.... 모른다고. 하지만....>

일단 폭발 소리가 나는 곳으로 가는 네로. 네로는 서둘렀다. 불안감이 엄습했기 때문이다.
네로가 문을 열었을때는 이미 미가링과 코오리가 피투성이인 체로 땅바닥에 누워있었다

<이모! 젠장... 야! 도둑놈! 내가 대신 단죄해주마!>

네로는 검을 꺼냈다. 사일라즈는 그 사이에 미가링과 코오리의 상태를 살폈다
우선 치료를 해서 생명에 지장은 없겠지만 언제 의식을 찾을지는 불명이다
둘을 안전한 곳으로 옮겨놓는다
네로역시 유리즌을 죽이기 위해 검을 휘둘렀지만 유리즌 주위에서 부유하던 수정이 네로의 검을 막았다. 그때, 오른쪽에서 공격이 날아왔다

<앗차 오른팔이...!>

오른팔이 없다는 것을 깨달은 네로였지만 이미 늦었다.
나무뿌리 질감의 뾰족한 무언가가 네로의 배를 꿰뚫고 유리즌이 손에서 마법탄을 만들어 쏘았다.
탄 때문에 네로가 벽에 부닥치고 피 투성이인 체로 바닥에 쓰러진다
유리즌이 한번 더 탄을 쏘려 했는데 갑자기 총소리가 나더니 유리즌의 마법탄이 소멸했다. 
미가링이 일어나서 유리즌에게 총을 겨누고 있었다. 좀 전의 공격을 미가링이 상쇄했나 보다.

"하.... 손대지 말라고 했잖아. 라운드 2다."

미가링은 인간 형태의 용으로 변해 다시 검을 뽑고는 유리즌에게 덤벼들었다. 풍압이 일었지만 마치 결계라도 친듯 미가링의 검은 유리즌에게 전혀 닿지 않았다.

그 : 이봐 어쩔거야!
"V! 사일! 네로와 코오리를 대려가!"
<....! 난 아직 싸울수 있어요!>
"Zu Dreh Ni Laan Kiir Wah Dir Aemery!"
사 : '미가링의 공격이 전혀 먹히지 않고 있군. 괜히 네로를 이 싸움에 말려들게 했나...'
<뭐? 뭐라는거야! 이모! 젠장! 날 어떻게 생각하는건데요!>

하지만 둘의 싸움의 여파로 돌이 무너져 들리지 않았을 것 같았다. V가 네로를 벽으로 밀어붙였다

V : 분하면 지금보다 힘을 키울 방법을 생각해! 미가링이 안된다면 너가 유리즌을 쓰러트릴 수 밖에 없어.
"우선 나는 코오리를 데려가도록 하지. 잘 결정해!"

사일라즈는 코오리를 대피시켰다

<유리즌?>
V : 그래, 마왕 유리즌. 니 오른팔을 앗아간 악마의 이름이야.

 V는 네로를 같이 대피시키며 말했다. 어느세 클리포트의 바깥까지 나왔다.

모 : 이봐.... 무슨 일이 일어나는 중이야? 미가링은 어쩌고?
V : 시간을 벌고 있어. 오래는 못 가겠지만.

V가 말을 끝냄과 동시에 클리포트에서 뿌리가 솟아나더니 사람들을 어묵처럼 꿰뚫기 시작한다.

V : 저 나무는 인간을 먹이로 삼아 성장한다. 남은 시간은 한달 정도려나.... 네로, 할일은 알고 있지? 나는 여기서 조금의 시간이라도 벌어보지.

V는 그리폰과 쉐도우를 이용해 그들을 빈사로 만든뒤 자신의 지팡이로 찍어눌렀다

V : 이들은 악몽 태생이네. 아무리 괴롭다 한들 악몽은 악몽. 끝은 내가 내야 하지.
.....If thought is life (생각이 있음이 삶이고)
and strength and breath, (힘이고 숨결이라면)
and the want (생각이 없음이)
of thought is death, (죽음이라면)
then am i (그렇다면 나는)
a happy Fly, (행복한 파리겠지)
if i live (살아있든지)
or if i die (혹은 죽든지)
일어나시게 꼬마 도련님. 양분이 되기 싫으면

코오리 깨우는 V

코 : "윽.. 여기는..? 분명 유리즌과 싸우다가... 근데 스승님은요?"

자기 몸은 멀쩡해보였다
하지만 같이 싸우던 미가링이 보이질 않는다
V와 아버지가 쓰러져있는 나를 구해줬나보다

V : 상황설명? 미가링이 시간을 벌고 있어. 오래 가진 못하겠지만. 그 증거로 클리포트가 
뿌리를 뻗어 사람을 빨아먹고 있어. 다 자랄때까지 한달. 네로는 힘을 얻어 돌아오겠다고 했고. 나는 뿌리를 막을거야, 그럼 조금이라도 시간을 늦출 수 있겠지
코 : 그럼 저희도 같이 뿌리를 막는게 좋겠죠?
V : ...그래주면 정말 고맙겠군. 난 강하지 않으니까
사 : 그래. 어서 해치우자고.

그로부터 한달이나 지났다. 그들이 계속해서 막았지만 클리포트는 무한하고 그들은 유한하니 먹히는자가 생겨 날 수밖에 없었다. 더군다나 클리포트 안쪽에서 악마까지 튀어나왔다.

거구의, 자신을 골리앗이라 말한 그 악마는 난동을 피웠으나 곧 익숙한 외형의 사나이가 익숙한 검과 총으로 그를 쓰러트렸다. 오른팔에 특이한 의수를 장착하고 있는 네로였다.

<죄송해요. 늦어서. 그래서... 이모는? 저 안에 있는 거에요?>
V : ...유리즌에게 패했다면 진작 마계수의 양분이 되었겠군. 마계수는 사람의 피를 흡수해 성장한다. 피를 흡수당한 인간은.... 보는 대로

마치 치즈같이 구멍이 숭숭 난... 한때 인간이었던 돌덩이가 있다

코 : 것보다 네로, 팔에 그건 뭐야?"

분명히 오른팔이 뜯겨나갔는데.

<기능용 의수, 니코가 만들어줬어. 참 이상한 인연이지. 니코의 할머님인 넬 골스타인이 이모 총도 만들어 줬다니 말야. 일단, 이모가 살아있는지 확인하고. 살아있다면 도와야지!>
V : 기다려. 먼저 뿌리부터 잘라야지. 클리포트가 유리즌에게 힘을 가져다 주지 못하게 해야 해.

Oriental Dragon may Cry라는 네온사인을 단 벤이 네로 옆에 주차했다. 곱슬머리 장발의 살구색 피부, 담배를 태우고 있는 문신있는 여성. 이 여성이 분명 니코일 것이다.
니 : 와우! 차로 오기 힘들었어 네로! 앗, 당신들이 V랑 코오리랑 사일라즈씨군요!
사 : 당신이 니코씨인가 보군요. 네로의 의수를 만들어줬다던.
처음 뵙겠습니다. 저희에 대해 이야기를 들으신것 같네요."
코 : "안녕하세요"
니 : 네로가 이것저것 말해줘서 말이죠. 걸어가는 것보단 차가 빠르지 않겠어요 동료들?

클락션 가볍게 빵

코 : "감사합니다!"
V : 두 쪽으로 나뉘도록 하지.
<그래요. 분담하는 쪽이 빠르겠죠. 어디서 만나게요?>
V : 겹치는 곳이라면... 마계수 아래가 좋겠지.
사 : "조는 어떻게 나눠지는게 좋겠습니까?"
V : 미가링은 용검 스파다를 가져왔었네. 그 김에 그것도 찾아보지. 난 다룰 수 없지만.

도착한 차에서 먼저 내리는 V

둘은 뒤이어 따라 내렸다. 코오리는 V를 따라 용검 스파다를 같이 찾으러 가기로 했다.
V는 먼저 반대편으로 돌아가다 공격을 피한다

그 : 우와, 저 움직이는 거 니드호그잖아? 냅둬, 어~~~~~~짜피 마계수에서 떨어질 수 없는 기생충 놈이야!
((나, 나, 나를 바보취급 했겠다!))
V : so he took his wings and fled, (그래서 그는 날개 펴서 떠났고,)
then the morn blush'd rosy red. (아침이 장밋빛으로 붉게 물들었네.)
i dired my tears, armed my fears (나는 눈물 씻고, 내 두려움을)
with ten thousand shields and spears. (천의 방패와 만의 창으로 무장했네.)
비슷한 혼혈이니 기대해도 되겠나?
코 : "말하자면 입만 아프니, 직접 보고 판단하세요"
V : 그래, 한번 보도록 하지. 야옹아.

V의 문신 일부가 빠져나와서 검은 표범이 되었다
쉐도우는 자기 몸을 변형시켜 칼날로 만들어 회전한다
코오리는 니드호그의 주변으로 얼음조각들을 만들었다
얼음조각이 사방에서 날라와 니드호그에게 박힌다

코 : 체크메이트다!
V : 호오. 나쁘지 않군. 허나 자네는 인간인가 용인가? 자네가 인간성을 가지지 않는한, 드래곤의 자부심을 포기하지 않는 한 발전은 없을것
그 : 조용히 해봐 V! 저기 말파스가 있어!
V : ....더 시끄러운건 너야 그리폰.

갓 태어난 거대한 새 등에 몸이 3개인 여성 악마의 상반신이 붙어있다
말파스는 갑옷을 입고 말을 탄 악마에게 명령하고 있었다

말파스 : 어떻게 해서근 용검 스파다를 찾아내야 한다! 너라면 있는 곳을 알 수 있을터.... 그분은 내버려두라고 하셨지만 나는 마음에 걸린다. 아직 스파다의 혈족이 살아 있으니까 말이지! 불안요소는 없애야한다! 알아 들었겠지! 찾아라! 찾아서 파괴하라!

말파스는 그 명령을 끝으로 사라졌다.
갑주를 찬 악마는 검에 보라색 전격을 둘렀다.

그 : 저 악마는 기억에 없는데?
V : .....그렇군. 트리쉬로군. 트리쉬가 동력원으로서 갑주 안에 잡혀있어. 일단 말 쪽만 죽이자고, 드래곤.

코오리가 손을 땅에 짚더니 주위의 땅이 얼어 붙었다
하지만 그 말은 땅에 무언가에 구체를 쏘았다. 그 부분만 시간이 아주 느리게 흘러 얼어붙지 않고 있었다. 그 틈을 타 돌진하는 게리온

'어째서 얼어붙지 않는거지! 그렇다면 정면승부다!'

코오리는 살짝 날아올라 돌진을 피해 공격을 흘려냈다.
그러면서 말을 향해 손을 뻗었다.
달려가면서 손톱에 긁혀 상처를 입었다.

V : 좋아, 야옹아.

섀도어가 제 몸을 톱날처럼 바꿔 게류온의 다리를 잘랐다. 그 틈을 타 V가 지팡이로 개류온의 가슴쪽을 찌른뒤 그대로 위로 갈랐다.

V : The hours of folly are measured by the clock.
but the wisdom, no clock can measure.
(우둔의 시간은 시계로 잴 수 있지만, 지혜의 시간은 그 어떤 시계라도 잴 수 없나니.)

기사는 그 충격으로 낙마 해 버려서 도망가기 시작했다. V는 마력이 떨어졌는지 바닥에 주저앉았다.

코 : "쫓아갈까?"
V : 그래. 쫒아야지. 용검 스파다는 우리의 마지막 희망이 될 수 있어.
그 : ....이봐? 잘 생각하라고. 그걸 다룰 수 있는건 힘과 마음을 모두 갖춘 녀석 뿐이야! 지금 마력 소진으로 비틀거리는 너가 다룰 수 있을 것 같아?!
V : 그래. 나는 안되겠지. 하지만 우리에겐 네로가 있어.
코 : "어서 업혀요"
V : 너 같이 어린자가 무얼... 내 발로 걷도록 하지.

V는 지팡이를 지지대 삼아 일어났다.

한편 네로 쪽에선 건물과 건물 사이를 뛰어넘다가 철갑으로 된 무언가를 만났다.
머리는 코 위로 없는 대신 거미 다리 같은 것이 있었고, 물고기 같은 몸통에 6개의 날개가 달렸는데, 날개에 빔을 쏘기 위한 사출장치가 여럿 있었다

<하, 날아다니는 악마라. 내 의수는 기능형이라고!>

의수가 쭈욱 늘어나 아르테미스를 잡더니 줄이 다시 줄어들면서 네로가 아르테미스 쪽으로 끌려갔다. 충분히 거리가 좁혀지자 네로가 아르테미스를 공격했다
아르테미스는 네로를 떨어트리기 위해 6개의 날개에서 빔을 쏘아대기 시작했다. 아니, 휘어지는 저것을 빔이라고 부를 수 있을까도 의문이었다. 
네로는 의수를 아르테미스에서 때고 총을 쏘았다.
사일라즈는 네로의 총알의 시간을 가속시켰다. 총알은 초음속이 되어 날아간다.
아르테미스 날개 하나가 총알에 부서져 나 뒹굴었다. 날개 한짝을 잃고 비틀거리는 아르테미스를 네로가 건물 벽을 박차고 뛰어올라 세로로 크게 베었다. 갈라진 틈에서 사람의 형체가... 그것도 익숙한 사람이 보였다. 온통 푸른 액체를 뒤집어쓴 나체의 '레이디'였다.

<으어어....>

레이디 받아낸 뒤에 눈 감고 제 코트 벗어서 레이디에게 덮어줘

사 : "레이디랑 트리쉬는 저번에 유리즌에게 가장 먼저 덤벼들었었어
어째선지 이런 모습을 하고 있군"
<아마 저희가 클리포트에 없던 한달동안 당한 일이겠죠.... 일단 차로 대려갈까요?>

레이디 공주님 안기

사 : "그래"

네로는 니코의 밴으로 레이디를 데려갔다.

레 : 으으....
<깨셨어요? 대체 무슨 일이 있었던 거에요?>
레 : 갇힌 이후로는 잘 기억이 안나.
<다른 사람들은요?>
레 : 트리쉬는 함께 잡혀서 병기가 되었어. 미가링은..... 모르겠어.....
사 : "우선 쉬고 있으세요. 네로, 우리는 가야할 곳이 있잖아"
<네, V와 만나러 가야죠. 그래도... 이모가 살아있을수 있으니까. 찾아서 깨워야죠.>

V와 만나기 위해 다시 서두르는 네로

사 : "느껴지지 않아? 살아있는듯한 기분. 이모이지만 넌 혈통이니까 느낄 수 있을지도."
<글쎄요... 이모는 느낄 수 있다는데 저는 피가 약하기도 하고... 능력도 잘 모르는것이 있고.... 아무튼 V씨 저기 있네요.>
V : 좋은 타이밍에 왔군. 그럼 이제 뿌리를 부쉈으니 올라가도록 할까?
<일단 이모를 찾아야죠.>
V : 유리즌은 괜찮은건가?
<둘다 하면 돼요 둘다!>

건물 위에서 검을 든 악마기사 한명과 방패를 든 악마기사 넷이 떨어진다

사 : "디스트럭션."

특정 공간을 충격파로 뒤흔드는 마법
충격파로 인해 신체 내부의 모든 장기와 피부가 갈갈이 찢어진다
그 충격 때문인지는 몰라도 바닥도 같이 무너졌다.

V : 뭐.... 어쨌든. 이제야 여기까지 왔군.
<벌써 지쳤어요?>
V : 옛날 생각을 하고 있었어. 이 마을은 예전에도 악마에게 습격 당했었으니까. 나도 여기 있었고. 여기서 놀고는 했지. 아무튼... 나는 계속 용검 스파다를 찾아보지.
<어.... 지금요?>
V : 너도 봤지않나. 니 이모가 당하는 모습을. 용검 스파다의 힘이라도 빌려야 할거야.

V는 이미 그 말을 하면서 발걸음을 옮기고 있었다.

<일단 그럼 난 이모를 찾으면서 올라가고 있을테니까요~>
코 : "가는 길에 트리쉬도 다시 만나야 할텐데 말이에요"
V : 그녀가 말파스에게 용검 스파다를 찾기위해 명령받아 움직여짐 당해는 상태이니 아마 용검 스파다를 찾으면 발견할 수 있겠지.
사 : "그렇네요"

둘은 각자 네로와 V를 따라서 발걸음을 뗀다

<하... 참나. 돌아가지도 못하겠네.>

네로와 코오리가 클리포트 안으로 들어가자 입구처럼 벌어져있던 곳이 줄기가 생겨 벽이 되었다

코 : "새로 달은 팔로 뭔가 할 수 없어?"
<....코오리... 어... 형. 이건 니코가 악마 죽이라고 만들어주는 팔이긴 하지만 이렇게 두꺼운걸 어떻게 뚫어. 게다가 니코 걔 선금으로 받는다니까. 쓰는 족족 다 부숴먹은건 미안하긴 한디...>

머리를 긁적이며 위로 간다. 코오리는 네로를 따라 올라간다

<....여기로 가야 해?>

클리포트가 인간의 피를 옳기는 혈관.... 나무니까 수관이려나

<으으.... 이걸 타야 한다니 엘리베이터를 달라....>

투덜 대면서도 비집고 들어가는 네로
코오리는 네로와 자신의 몸에 얇은 얼음막을 만들어 씌운다
코 : "이러면 좀 괜찮을지도."
<그래. 직접 뒤집어 쓰는 것보단 낫겠지. 코오리형도 어여 들어와.>

손을 접고 같이 들어가자 혈액의 흐름에 의해 어딘가로 휘말렸다. 이 혈액은 유리즌에게 가는 것일까. 그곳에 미가링이 있을까. 꽤 멀다고 생각할 즈음에 그 관에서 빠져나와 익숙한 장소로 도달할 수 있었다. 저 앞에 유리즌의 왕좌가 있었지.

<엄청 길었네... 어우... 얼마나 빨려들어온 거야? 여긴 거기잖아? 내가 유리즌이랑 이모 만나려고 간 곳. 여기까지 직행이라니 자신만만 하시구만 그래. 근데 내가 전에 왔을땐 이런거 없었는데? 이모는 어딨을려나....?>
코 : "확실히, 저번에 싸웠던 거기인것 같아. 안으로 좀 더 들어가 볼까?"
<그래. 이모를 못 찾아도 유리즌을 두들겨 패면 뭐라도 나오겠지.>
코 : "이길 수 있을까?"
<나도 솔직히 자신은 없지만... 밑의 사람들이 어떻게 되가고 있는지 봤잖아. 더 이상 피해를 늘릴 순 없어.>
코 : "그래, 그렇겠지. 만약 용검 스파다가 있다면 이길 수 있을까?"
<글쎄, 하지만 V씨가 올때까지 마냥 기다릴 수는 없잖아? 무엇보다. 진 채로 끝낼수는 없지.>
코 : "우리가 직접 복수하는거야. 스승님의, 이모의..."
<그래. 그 유리즌인지 유리잔인지 때려부수러 가자. 그럼.... 올라가 볼까? 한방 세게 먹여 주겠어.>

네로는 검을 고쳐 잡고는 뛰어가기 시작한다
코오리도 날아서 네로의 뒤를 쫓아간다

<후우. 드디어 도착했구만.>

세로로 갈라진 틈새 사이로 익숙한 놈이 보였다. 유리즌이었다. 네로는 틈새를 비집고 들어갔다.

<어이 도둑! 내가 다시 돌아왔다고. 그보다 너, 미가링 이모는 어디 있냐? 설마 이모도 먹은건 아니겠지? 그럼 나 진짜 화낼거야.>
유 : 죽고 싶어서 왔나?
<...벙어리 인줄 알았는데. 니 이름이... 유리즌?>
유 : 난 이름 따윈 없다. 나는 힘, 절대적인 힘이다!

그러는 동안 V는 지팡이를 땅에 짚으며 용검 스파다를 찾아보았다.

V : 사일라즈..... 혹시 기운으로 찾을수 있겠나? 미가링은 스파다의 딸. 기운은 비슷할 테니까. 아주 가까이라면 나도 느끼겠다만…
사 : '스파다의 기' ... 어림잡아 느껴지는군

기운이 느끼는 쪽으로 다가간다.
기운이 느껴지는 쪽으로 가보자 용검 스파다가 높은 벽에 꽂혀 있었고 아래쪽에서 몸에 손이나 눈이 달린 해괴한 악마들이 괴성을 내지르고 있었다.

그 : 악마가 화내고 앉아있구만, 스파다가에 바치는 분노란 느낌? 푸흐흡...
V : 어찌돼었든. 용검 스파다를 찾았군. 일단 주변을 정리해야겠어. 닭, 야옹이.

그리폰에 이어 섀도우까지 소환하는 V

V : 너희같은 악마들이 분노해봤자 스파다는 듣지 않는다고
사 : "제가 검을 뽑아 올까요?"
V : 하긴... 제가 잡아봤자 들리지도 않을터. 나는 마음은 있으나 힘이 없소이다.

섀도우가 악마들을 휘젓다가 킁킁거리더니 구덩이의 앞에서 그릉거린다.

V : 야옹이? 왜 그러는 거야? 거기에 무언가 있나?

V가 구덩이 안을 보자 그곳엔 피칠갑이 된 익숙한 인물이 있었다. 녹색의 코드, 그 안에 입은 황금색 옷가지, 금발의 긴 머리카락, 뾰족한 귀. 미가링이었다. 그녀는 마치 석상에 안겨 잠들어있는 것 같았다.

그 : 세에상에! 이봐 사일씨! 저기 봐봐! 용검 스파다보다 중요한게 있어! 무려 미가링이라고! 용검 스파다는 우리가 챙길테니 미가링을 봐줘!

사일라즈는 레비테이션으로 가볍게 날아올랐다.
용검 스파다를 빼냈는데 그리핀이 자신을 서둘러 불렀다.

사 : '그녀가 여기에 있었기에 용검 스파다 또한 여기 있었던걸까'

사일라즈는 황급히 내려와서 미가링을 치유했다.
V 역시 구덩이로 스파다를 어떻게든 질질 끌고 내려와 미가링을 보았다.

V : 그렇군. 우연인지는 모르겠지만 용검 스파다가 여기 있음으로서 미가링의 기척을 감춰준거야. 그래서 1달이라는 시간동안 생존할 수 있었던 거고.

V는 무슨 생각인지 지팡이를 버리면서 까지 스파다를 미가링 쪽으로 질질 끌었다.
그 : 어.... V?

V는 뭔가 중얼중얼 거리며 계속해서 미가링에게 다가갔다. 미가링에게 완전히 다가간 V는 검을 세로로 치켜들었다. 당장이라도 미가링을 찌를듯이.

V : 너만... 없었다면 나는....!

사일라즈가 그래비티를 사용했다
특정 지역의 중력을 무겁게 만든다
급작스래 무거워진 중력에 V는 용검 스파다를 놓치고 말았다. 스파다는 미가링의 머리 바로 옆에 박혔고, 살기를 느낀건지는 모르지만 미가링이 눈을 떴다.

"....참 화끈한 모닝콜이구만."
V : ....다소 억지로 깨웠을 뿐이야. 이렇게라도 하지 않으면 일어날 것 같지 않아서 말이지.
"오늘이.... 엄...."
V : 6월 15일이다.
".....세상에, 한달동안 기절한거야 나?"
사 : "드디어 깨어났군. 방법은 좀 문제가 있었지만 효과는 확실하구만."
그 : 그런거 알게뭐야 아가씨! 눈 떳으면 이제 움직여야지! 네로랑 코오리 애송이는 지금쯤 유리즌에게 가고 있을거라고. 둘이서 당해애애애애애

미가링이 말을 듣다가 그리폰의 주둥이를 잡고 날려버렸다.

"이봐 V, 이건 내 일이야."
V : 나도 그런 애송이들을 의지하고 싶지 않았다. 너가 유리즌을 이겼다면 일어나지도 않았을 사태야.
"....그렇게 말하면 할 말 없지. 내 검까지 부셔졌으니."

부러진 제 검을 대신해 용검 스파다를 땅에서 뽑아 등에 지는 미가링

V : 잠깐, 아직 이야기가...

V의 손에서 소리가 났다. 손이 마치 바싹마른 흙이 풍화되듯 갈라지고 흩어지고 있었다.

"허이구 V씨, 이야기 보다 몸이 우선일 것 같은데."

크레이지 다이아몬드로 수복해주고 마나를 나눠주는 미가링

"임시방편, 이것도 오래는 못가. 사일라즈, 나 먼저 서두를께."

먼저 가는 미가링. 사일라즈가 지팡이를 주워 V에게 건넨다

V : 나는.... 앞으로 얼마나 더 살 수 있으련지... 느껴지나? 그세 미가링이 싸우고 있군.
그 : 이봐 V, 너무 무리하지 마. 난 너를 좋아하는 거라고. 야옹이와... 어쩌면 악몽도 말이지?
V : 젠장... 트리쉬만은 내가.... 이번에야 말로...

지팡이를 잡고 미가링 쪽으로 따라가는 V

사 : "자기 몸도 제대로 못 가누는 정도라니.."

사일라즈는 레비테이션으로 붕 떠오른 후 V를 잡고 미가링이 있는 곳으로 내달렸다
미가링은 전에 V가 만났던 그 기사와 싸우고 있었다.

"하, 트리쉬. 안 어울린다고."

미가링은 스파다를 마구 휘둘러 갑옷만을 잘라내었다. 떨어지는 갑옷조각들이 근처에 있던 오토바이와 합쳐지고 있었다.
갑옷이 충분히 모여 오토바이가 마도구가 되었을 즈음에는 미가링이 갑옷 안에서 트리쉬를 꺼낼 수 있었다. 미가링은 트리쉬를 받아내었고 오토바이 마도구가 그 둘을 받았다.

"어... 괜찮아?"
트 : 음... 좀 나아....

미가링이 마법으로 천을 덮어주고 바닥에 뉘였다.

트 : 미가링..... 그 악마는....!
"워워, 트리쉬 너는 딴 생각 말고 일단 좀 쉬어."
V : 미가링, 잠깐...!
"됐어. 당신도 쉬어. 그 김에 트리쉬좀 부탁할게."

미가링은 오토바이 마도구를 타고 벽 너머로 점프해 갔다.

사 : "아까부터 말하려던게 뭐죠?"
V : 일단.... 트리쉬를 깨워야지.
사 : "... 이정도면 충분히 쉬었을까. 미안하지만 슬슬 일어나야겠군요."
트 : 으음....

정신을 차리는 트리쉬

트 : 미가링은?
V : 유리즌을 물리치러 갔어. 하지만 이길수 없을지도 모르지.
트 : ....슬슬 알려주지 그래? 그 악마의 정체 말야. 당신은 알고 있잖아? 시치미 떼도 소용없어. 유리즌이라는 이름을 가진 악마는 없어. 나는 문두스에 의해 미가링의 어머님과 비슷하게 만들어진 마계 태생. 그 정도는 알고 있거든? V, 니 목적은 뭐지? 아니.... 당신은 '무엇' 이지?
V : ....미가링과 네로에게 전달하지 않겠다면 말해주지.

트리쉬를 일으키는 V, 트리쉬는 자체적인 마력으로 옷을 생성해 입는다.

사 : "역시 뭔가 숨기는게 있었군. 그들이 왜 알면 안 되지?"
V : ....나는 모든것을 잃어버린 껍데기 버질이니까.
사 : "... 유리즌도 버질이고?"
V : 미가링의 쌍둥이 언니 버질은 패배를 거듭해서 몸과 마음이 한계에 다다라 지금의 나처럼 무너져 가고 있었지. 하지만 너무도 분했어. 같은 피, 같은 태생. 심지어 동생에게 지고서 죽는다는 사실이. 그래서 그녀는 네로의 팔에 들어있던 염룡도를 빼았았지. 그리고 그 염룡도로 찌거기라고 판단했던 인간의 마음인 나, V와 괴물인 유리즌을 분리했지.  그렇게 그는 진짜 괴물이... 악마가 된거야. 나에게 그나마 남아있던 용의 힘으로 무너지는 육체를 붙잡고는 있지만... 봤다시피 이젠 거의 한계야.
....그리고 이렇게 분리되어 인간성을 되찾고 나서야 내가 저지른 죄의 무게를 깨달았지. 힘만을 추구하다 놓쳐버린 모든 것들의 소중함을 깨닫게 된 거야.
트 : 그래서 미가링을 찾아간거야?
V : 그래, 바보 같았지. 미가링이라면 이걸 바꿔줄.... 아니, 해결해줄 거라 생각했으니까. 내 잘못을 바로잡아줄 거라고. 나는..... 내가 틀린건가?
트 : .....나는 당신의 엄마가 아냐. 문두스가 만들어낸 닮은 꼴일뿐, 그러니 자신의 일은 스스로 생각해. 그리고 미가링의 전쟁을 끝까지 도우라고.
V : ....그러니 이 이야기는 그들에게 하지 말아주게. 일단은 미가링을 쫓아가지.
사 : " '인간'이라면 누구든 실수하는 법이지. 잘못을 깨우쳐 돌이킬 의지만 있으면 돼 "

미가링을 향해 가면서 말했다

"여긴...."

거의 다 무너진 집에 익숙한 사진이 걸려있다. 미가링과 버질과 에바와 스파다의 가족사진....
V와 사일라즈가 도착했을땐 미가링은 그립다는 듯이 그 사진을 보고 있었다.

그 : 흐아, 여기 있었구만! 뭐, 그립기라도 한거야? ....이봐? 왜 그래? 이봐? 어이, 미가링!
"...언니가 친절하게도 이걸 내 심장에 꽂아 넣었을 때 용으로서 깨어났었지."

부러진 제 원래 검을 꺼낸다.

"늘 궁금했어. 왜 아버진 나에게 이런걸 남겼는지."
그 : 거 과거회상은 그만하셔! 왜 그러는 거야!
"내가 살면서 수도 없이 찔려봤지만... 이 짓을 내 스스로 하게 될 줄은 몰랐단 말이지!"

손잡이를 돌려 부러진 날 쪽을 제 배로 향하게 하고는 그대로 찔렀다! .....어? 뭐?!

그 : 너 미쳤어?! 죽이라는 악마는 안 죽이고! 자살은 나중에 해! 내가 도와줄 테니까!
"염룡도가 힘과 마음을 분리한다면 말이야... 내 검인 마스터소드는 어떨까....?"

미가링이 한번 더 칼을 깊숙히 꼽아넣자 검이 녹빛으로 흩어져 미가링의 몸속으로 들어갔다. 등에 지고 있던 용검 스파다까지 미가링의 몸속으로 흩어져 빨려들어가기 시작했다.

그 : 너.... 너 스파다를 흡수하고 있잖아...?!

용검 스파다의 거대한 검체가 전부 빨려들어가고, 미가링에게로 거대한 힘이 모였다. 돌과 나무마저 덜그럭 거리고 있었다. 그리고는…

콰앙!!!!!!!

하고 미가링을 중심으로 엄청난 폭발이 일어났다. 그 엄청난 척력은 그리폰을 벽으로 내농댕이 쳐지고 V를 바닥에 쓰러트리고 덜그럭 거리던 돌과 나무마저 부숴버렸다. 거대한 힘의 폭발이니 당연한 것이었겠지.

미가링은 용으로 변해 있었다. 하지만 전에 아르고삭스로 인해 마계에서 빠져나올때, 그리고 유리즌과 싸우기 위해 변했을 때와는 또 다른 모습이었다.
미가링은 잠시 가족 사진을 바라보더니 엄청난 속도로 뛰어 날아갔다. 풍압까지 일어나며 그나마 간당간당하게 버티던 벽이 무너졌다.

V : 나보다는 미가링 쪽으로 가게. 내 옆엔 트리쉬가 있기도 하고.... 곧 클리포트의 열매가 열릴거야. 내가 미가링에게 의뢰했을때 이런말을 했지. 나무가 자라나 열매를 맺으리라. 돌까지 왕좌에 앉힌 열매가. 그 열매는 그야말로 힘의 결정체. 문두스도 그것을 먹어서 마제가 되었었지.

미가링은 유리즌과 싸우러 갔을 터...
아무리 강해졌어도 어려운 상대인 건 맞다.
게다가 네로와 코오리 역시 이미 당했을지도 모른다.
싸우기도 벅찬데 둘을 지키기엔 너무 힘든 싸움이다

"네, 알겠습니다. 트리쉬 양, V씨를 부탁하겠습니다."

미가링은 공중에서 유리즌을 발견했다. 유리즌은 피투성이가 된 네로와 코오리를 의자에서 내려와 선 채로 등에서 나온 뿌리로 잡고 있었다.

유 : 한낱 인간들이여, 유약한 육신들이여. 이 세상에 나온 그 순간부터 저주받은 존재여....
<이거놔아아아!>

미가링읍 급히 유리즌 쪽으로 급강하해서 뿌리를 자르며 착지했다.

유 : 누가 감히 끼어드는 것이냐?
"....말했지? 동료들은 못 건든다고."
<아.... 이모... 역시 쉽게 죽을 사람이 아니죠.... 헤... 저는 좀 쉴테니까.... 부탁.... 해...>

바닥에 쓰러지는 네로와 코오리.
사일라즈가 네로와 코오리를 텔레포트 시켜 안전한 곳으로 이동시켰다
그 후 치유마법을 사용해 상처를 치료했다

"여기서 좀 쉬고 있으렴."

사일라즈는 다시 미가링에게로 가서 전투를 돕는다
미가링이 왼손을 벌리자 아무곳도 없던 곳에서 검이 만들어졌다.

백금의 외날검이었고, 톱처럼 날이 있었는데 검신 안쪽으로 집어넣을수 있도록 비어져 있었으며 노란색의 비늘과 막이 붙어있었다. 그리고 녹색 보석까지. 그리고 둘이 다시 붙자 그 전보다 더 큰 폭발이 일었다.

니 : 앗 사일라즈씨! 겨우 만났네요! 갑자기 클리포트가 자라고 있다고요! 휘말릴 거라고요!

그 말대로 진동이 일고 있었다. 미가링과 유리즌이 싸우면서 생기는 진동이라기엔 너무 큰 진동이었다. 여기서라면 클리포트의 성장에 휘말릴것 같았다. 네로와 코오리도 마계수의 성장에 휩쓸릴 것 같았다

사: "... 역시 미가링을 믿고 맡기는 수 밖에 없겠군. 우선 여길 서둘러 빠져나가도록 하죠."
<......이길 수 없었어요. 저는....>

시무룩한 네로

니 : 후우. 여기라면 괜찮겠지?

니코는 벤을 마계수의 안에 주차했다.

<..... 그때 이모는 무슨 말을 했던 걸까요?>
코 : "동료는... 건드릴 수 없다..고."
<그거 말고.... 처음에 나와 형을 대피시키며 했던 말 있잖아... Zu De.... 어쩌고?>
트 : 어우 V씨 힘좀 내봐.

트리쉬에게 끌려오듯 온 V와 벽 위를 부수고 벤 옆에 착지한 미가링

"아니 유리즌 그 녀석 잘 싸우다 사라졌어. 이봐 V, 녀석의 목적이 뭐지? 어디로 간건지 알아?"

이젠 얼굴에 까지 금이 간 V가 말했다. 

V : 마계수의 정상이다.
트 : 위가 아니라 아래야 미가링. 여기가 뿌리야. 마계수의 정상은 더 아래에 있어. 클리포트가 빨아들인 피는 열매를 맺지. 그 열매를 먹고 문두스도 마제가 된거야.... 라고 V가 알려주더라.
사 : "그럼, 서둘러야겠군요"
<.....이모.>
"Niid, Nid Mir. Zu Nis Meek Hi Krii Hin Feil, Orin Hin Monah."
<....난 용언 모른다구요! 가르쳐 주지도 않았잖아요! 에초에...!
V : 미가링, 네로가 가고 싶다면 가게 해주도록 해. 다투고 있는 시간 조차 아까워... 꾸물 거릴 시간이 없다고. 어서 녀석을 쫓지 않으면...

V는 돌멩이에서 일어서는 것 만으로 거친 숨을 내쉬며 비틀거렸다. 거의 죽기 직전의 사람 같았다.

사 : "미가링, 이건 당신만의 문제가 아니라, 네로와도 관련이 있는 문제이기도 하지 않는가?"

미가링이 사일라즈의 어깨를 잡고 귓속말을 했다.

"....그렇다고 내가 어떻게 해야 하는데? 네로더러 자기 어머니를 죽이라 시킬 순 없잖아. 물론 두들겨 패 줘야 하는 사람인건 맞지만, 그래도 언니는 가족이니까. 나도 죽이려는건 아냐. 다만 이 사태를 막으려는 것 뿐이지."
사 : "네가 유리즌을 상대하고, 그사이 네로가 열매를 없애버리는건 어떤가? 이미 늦었을수도 있지만..."
"...유리즌이 열매쪽으로 갔을텐데 그게 될까? 뭐가 됐든, 아래로는 가야겠지. 언니를... 아니, V를 부탁할게. 쓸데없이 귀가 밝아서 원...."

뒷머리를 긁적이며 먼저 내려가는 미가링

<아 쫌 같이가요! 형 가자!>

코오리도 발걸음을 서둘렀다.

그 : 흐아아! 언제 이렇게 무거워진 거야 흐엑! 헥! 아니면... 헥... 내가 ..... 헥... 운동부족 인가아~? 히익....

셋을 따라 그리폰의 도움을 받아 아래로 내려가는 V, 그리폰의 날갯짓은 누가봐도 힘겨워보였다. V의 마나가 고갈됨에 따라 소환수들도 약해지는 듯 했다.

사 : "당신이 사라져버리면... 유리즌은 돌아오지 못하는건가?"
V : .....그렇겠지. 유리즌은 버질이 분리된 존재. 힘만을 추구하는 악마. 인간성을 버리기 위해 꺼내진 찌꺼기가 나니까. 그러니까 나는 V가 아니어야만 해. 완전히 무너지기 전에 유리즌과 다시 얽히고 합쳐서... 버질로 돌아가야 해.... V인 내가 후회해봤자 소용없어. 버질인 내가 후회해야 해. 네로의 어머니로서, 미가링의 언니로서, 스파다의 딸로서. 하아... 윽.... 힘들구만....

지팡이를 짚었음에도 V의 몸이 조금씩 비틀거리고 있었다.
V가 한 걸음 더 나아가자 흠칫 하더니 V의 마나와 소환수가 근처에 있던 기묘한 모양이 세겨진 돌기둥 3개에 흡수당했다.
말파스가 그것을 보고 낄낄 웃으며 사라졌다.

말 : 으하하하하... 그분에게 대항하니 이렇게 되는거다. 너는 필요없다 하시니 여기서 스러지도록 해라.....

회복 마법이 통하지 않는다.
아니, 분명 회복하고는 있지만, 그것보다 오히려 사라져가는게 빠르다.
마나를 주입시켜보려고 했지만 V는 가진 마력을 간신히 형태를 유지시키는데 쓰고 있을 뿐, 전혀 받아들이지 못하고 있다.
무리해서 흘려넣었다가 견디지 못하고 되려 충격이 커질수도 있다.
V의 몸에서 빠져나가는 마나들을 한 곳으로 모아 압축시킨다. 하지만 이내 흩어져버리고 만다.
어떤 수라도 써내야 한다. 지금 견뎌내지 않으면 버질은 영영 돌아오지 못 할 것이다.
방법은 딱 한 가지 뿐. 시간에 걸어보는 수 밖에 없다.
마나의 흐름을 소용돌이 치는 모양으로 꼬아냈다.
마나가 소용돌이 치며 서로 모이기 시작했다. 주변의 마나들이 소용돌이 주변으로 마구 빨려오기 시작한다.
일단 시간은 벌었다. 하지만 분명히 오래가지 못할 것이다.
저 소용돌이가 사라지면, 그 여파로 마나를 얻은만큼 더 엄청난 속도로 마나를 잃어버리고 말테니까.
그 땐 시간정지라도 써봐야겠지만, 남은 힘으로 얼마나 유지할 수 있을지 모르겠다.

V : 우으.....

모인 마나에 V가 반응하듯 움찔거리고 돌기둥에서 소환수들이 빠져나오기위해 아우성 치고 있었다. 돌기둥이 덜그럭 거리며 소환수들의 코어가 빠져나와 다시 V의 문신이 되며 물들었다. 노란색이던 V의 머리카락도 다시 검은색이 되었다. 아니, 소환수 때문에 노란색이 검은색으로 덮여졌던 거겠지. V가 일어났다.

그 : 우아아. 죽을뻔했어 V. 어서 서두르자고! 말파스랑은 싸우지 말고.
V : 그래야 겠지. 특히 내 상태가.... 이럴 땐 말이야. 난... 아니, 버질은. 악마가 쳐들어왔을 때, 밖에 있었지. 아무 도움도 받지 못했어. 눈 한쪽을 잃고, 찔리고.... 그런 버질 앞에 염룡도가 나타났네. 난 문자 그대로 눈물이 마르고.... 하지만.... 지켜지고 싶었어.... 나도....

죽을때가 다 된 노인처럼 자신의 이야기를 하며 나아가는 V. 구덩이 밑에 말파스가 있었다.

말 : 머지않아 그분이 과실을 먹는다. 그 문두스조차도 이루지 못한 인간계의 지배를... 그분이 이루시는 거다!
그 : 오우, 호랑이도 제말하면 온다더니... 녀석과는 싸울 수 없어. V 너도 사일라즈 당신도 연료 부족 상태라고!
V : 아니까 좀 조용히....

말파스가 그리폰의 목소리를 들었는지 V쪽으로 몸뚱이를 돌렸다. 

말 : 뭐야, 쥐가 숨어 들어온거니? 자아~ 나오렴....
<옛다 여기 초인종!>

반대편에서 총을 쏘는 네로. 나뉘었던 길이 합쳐져 말파스가 있는곳에서 만난 것 같았다.

코 : "어째서 아빠 정도 되는 사람이 저 정도 적을.."
<지금은 그런거 생각할 때가 아냐.>
말 : 스파다의 혈족인가... 그래봤자 너는 힘없는 빈 껍데기일 뿐이다... 인간 주제에 이몸을 이길 수 있다고 생각하나?
<글쌔, 이모라면 이렇게 대답하겠지. 인간이니까 이길수 있다고!>

검 손잡이를 돌리자 검이 벌겋게 달아오른다. 그 달아오른 칼날로 새를 베었다.

"우린 인간이긴 하지만 보통 인간들이 아니여서 말이야.
이걸 보고도 아직도 인간 주제에라는 말이 나올까?"

코오리는 드래곤의 모습으로 변했다.
무서운 눈으로 째려보며 우레와 같이 큰소리로 포효했다.
말파스는 그에 완전히 압도되어 두려워하며 벌벌 떨었다

<좋아! 이대로 다시 지옥으로 돌아가시라고!>

아직 벌겋게 달아올라 있는 칼로 새 부분과 인간의 상체 부분 모두 조각조각을 내었다. 그제서야 V와 사일라즈가 내려왔다.

V : ....신세를 졌군.

V는 온 몸에 금이 가 있었다. 말 그대로 깨졌는데 본드로 이어붙인 도자기 같았다
<이봐 V씨. 그냥 돌아가지 그래요? 그 몸으로는.... 무지 힘들 것 같은데....>
V : 안돼... 나는... 유리즌에게 가야만 하는 이유가 있어.....
<아니 대체 그 이유가 뭔데.>
V : ....너는 나와 미가링이 입을 맞춘 허울좋은 거짓을 원하나? 아니면, 미가링이 말하고 싶지도 않은 추악한 진실을 원하나?
<무슨.... 이야길 하는거에요?>
V : 유리즌이라는 악마는 없어. 녀석은... 아니, 그녀는.... 힘을 갈망한 끝에 인간의 마음을 버린 미가링의 언니야. 진짜 이름은.... '미르 버질리우스 노블레스 더벤스 하이랄.'
<.....어? 잠깐. 뭐? 어? 잠깐 그러니까... 유리즌이... 내 어머니라고? 그리고.... 어...?>
V : ....그래서 우리는 함묵한거야. 하지만... 너도 가족이니까. 그리고.... 최악의 사태를 생각하면.... 너 역시 알아야 할 의무가 있어.
<그럼 왜 싸우는 건데요? 아니, 이모는 이해를 하겠는데 유리즌은... 아니 그니까....>

머릿속에서 정리가 안 되는듯한 네로. 하긴 지 팔을 짤라가고 클리포트를 돋아나게 해서 수십은 되 보이는 사람의 목숨을 앗아간, 자신의 원수라고 생각했던 사람이 자신의 어머니라고 하면 누구나 그럴것이다.

V : 견해의 차이지. 아무튼 가야해. 니 이모라면 죽일 생각은 추호도 없겠지만 유리즌은 아냐. 그러니 가야해. 부탁해. 아마 이게 내 마지막 부탁이 될 거야....
<....잘은 모르겠지만. 알았어요. 일단 업혀요. 그게 더 빠르겠네.>

네로는 제 검을 코오리에게 맡기고 V를 업었다. 네로가 보기에도 V는 그 정도로 죽기 직전이었다. 아니, 사실 이미 죽을 처지인데 사일라즈가 도와준 것이나 다름없다.

<어휴..... 사일라즈씨, 코오리 형. 얼른 가자.>
코 : "응, 가자"

그들은 미가링에게로 가기 위해 조심조심히 내려갔다. 특히 V를 업고 있는 네로는 더 그랬다.
두 팔을 쓸 수 없을분더러 한번이라도 실수했다간 자신의 등에 업혀있는 V가 바스라져 사라질 것 같았기 때문이다.
내려가고, 또 내려가서. 그들은 기묘한 장소에 도달했다.
그곳은 나무의 안이라고 생각할 수 없었다.
드넓은 평야와 집 한 채. 집이 낯이 익었다. 분명 미가링의 기억속에서 똑같은 집을 보았었다. 스파다와 에바와 같이 살던.... 그 집이다.
유리즌은 빈사 상태로 숨을 헐떡대고 있었고
미가링은 미미한 경상에 그친 듯 했다.

"네로, 지금 왔구나. 이제 막 끝난 참이야."
<그니까 저게.... 정말 당신 언니야? 내 어머니라고?>
"좀 많이 복잡하긴 한데.... 그래. 언니의 일부인건 맞아."
<그니까....>
"....나도 복잡하다 야."

네로의 등에서 내려온 V가 유리즌에게로 다가갔다.

V : 저항하지 마. 나조차 밀어낼 수 없으면 넌 이미 진거니까. "당신과 나의 가지가 한데 엉키고 뿌리가 하나로 합쳐지네."

V가 지팡이를 유리즌에게 찔러넣었다. 그 순간 힘이 폭발했지만 미가링이 방어막으로 폭발을 막아주었다. 풍경이 유리조각처럼 깨져 내려앉고, 나무의 껍질이 보였다. 힘의 폭발이 잦아들자, 그곳에는 유리즌도 V도 아닌 다른 자가 서 있었다.
붉은 코트 안에 금색 옷을 받쳐입고 머리는 옷과 똑같은 금발이었지만 짧게 쳐서 뒤로 넘긴 해어스타일 이었다. 그 인물이 뒤로 돌아 그들을 보았다.
귀는 뾰족하고, 눈동자는 피처럼 붉었으며, 동공이 뱀처럼 세로로 주욱 찢어져 있었다.
그 자가 바로 원형이로다. 마침내 둘은 섞여 원래대로 돌아왔도다.
그녀는 알파이자 오메가, 시작이자 끝.
미르 버질리우스 더 노블레스 더벤스 하이랄

사 : '과연 V의 회개가 버질이 되어서도 남아있을까..'

버질은 V였을때 가지고 다니던 책을 바닥에서 주웠다. 과연 저 행동은 무슨 의미에서 나온건지 버질이 되어버린 지금은 알 수가 없을 것이다.
미가링이 다가갔지만 버질이 염룡도의 칼집으로 공격했다.

"하 참..... 물러서 있어 네로!"

미가링 역시 제 검으로 맞받아쳤다.

""지금 널 이겨봐야 아무 의미도 없어. 승부를 내는 건 너가 회복한 다음이다.""

버질이 미가링을 밀치고 허공을 갈랐다.

""henk Hin, Nero.""

그리고 사라졌다

<....저게 이모의 언니라면 V는 어떻게 된 거에요?>
"....돌아갔지. 본 모습인 버질로. 아무튼 넌 돌아가 네로. 니가 끼어들 일이 아냐."
<....저 사람이 내 어머니니까?>
"....그래. 널 처음 봤을 때 느낌은 왔지만, 확신할 순 없었어. 그러다 염룡도가 반응하는 걸 보고 확신했어. 언니가 니 어머니야. 처맞아야 할 용인건 맞지만... 너가 어머니를 죽이게 둘 순 없잖아."

미가링은 네로의 어깨를 두드린다. 네로는 심정이 복잡하다. 열매를 유리즌에게 전해주고 제 역활을 다한 클리포트는 필요한 부분만을 남기고 무너지기 시작한다.

사 : "것보다.. 일단 빠져나가는게 우선일것 같군"
"일단 니코의 벤을 타고 돌아가. 사일라즈 너도 V의 형태를 유지해 주었던지라 힘들잖아. 여기 위에 있겠지."

미가링이 네로와 코오리와 사일라즈를 잡고 뛰어올라 니코의 차 옆으로 착지했다.

트 : 미가링! 어떻게 된 거야?
"설명하자면 긴데 버질이 돌아왔어. 사태가 커지기 전에 말려야지."
트 : 버질이? 어떻게?!
"워, 워, 그만. 그 얘긴 나중에. 일단 너희는 여기서 당장 나가는게 좋을거야."

미가링은 버질을 따라 위로 올라갔고, 나머지는 무너지는 클리포트의 가지를 따라 벤을 타고 이동하고 있었다.

<....난 어쩌면 좋아요.... 어쩌면 좋냐고요!>
트 : 버질을 미워하는 건 알아. 하지만 어머니를 죽일 순 없어. 
레 : 맞아. 평생 후회하게 될 거야. 나도 내 아버지가 버질을 꼬드겨 데멘니크루를 솟아나게 하고, 어머니를 죽여 악마가 되고, 나까지 다치게 했지. 하지만 그런 아버지를 죽였을때 나는 울었어. 슬펐다고. 그러니까 다 잊어버
<어떻게 그럴수가 있어요! 나는.... 젠장! 됐어요! 혼자라도 갈 거니까!>

네로는 벤의 문을 열고 뛰쳐나가 버렸다.

코 : "같이 가!"

코오리는 밴에서 내려 네로를 따라간다.

사 : "역시 말린다고 안 갈 녀석들이 아니지."
니 : 그래서, 당신도 가겠다고? 난 안말릴거야! 으어어!

니코의 운전이 위태위태하다. 길이 계속 무너지고 있어서 그런가보다

사 : "남의 가정사에 끼어드는 재주는 없어서 말이죠"

한편 코오리는 네로를 만났다.

<코오리 형.>

결의에 찬 표정

코 : "네로..."

네로의 심정은 형언할 수 없을만큼 얼마나 복잡할까.

<...내 여자친구, 키리에에게 말야... 크레도라는 형분이 계셨어. 나와 키리에를 구하려다 돌아가셨지만... 난.... 그날 이후로 날 정말 많이 원망했어... 내가 아무리 강해져도 크레도가 살아 돌아올 일은 없겠지.... 하지만 지금은 아냐. 죽었다고 생각한 엄마가 돌아와있고. 둘의 싸움을 내가 말릴 수 있으니까! 지금은 엄마를 저지해야해. 그것만큼은 이모와 같아! 난.... 난 이제! 아무도 죽게 하지 않을거니까!!>

네로가 위쪽으로 달려간다. 오른팔에 끼고있던 기능성 의수가 부서지고 그 자리에 네로의 새로운 팔이 자라났다. 곧 이어 네로의 뺨과 피부에 비늘이 돋더니 완전히 용으로 변했다. 네로가 처음 한 폴리모프였다.

<코오리 형! 가자!>
코 : "그래, 가보자고!"

네로는 마치 비행하듯 점프해 날아올랐다. 그리고는 용의 모습으로 서로에게 돌진하고 있는 미가링과 버질을 사이에서 막았다. 미가링은 네로를 다치게 하지 않기 위해, 버질은 이유는 모르겠지만 어찌 되었든 둘은 폴리모프를 풀고 인간으로 되돌아갔다. 네로는 둘을 밀쳐서 멀리 떨어뜨려 놓았다. 그리고는 자기 자신도 인간으로 돌아왔다.

<이 싸움은 내가 끝낸다.>
"네로, 잘 들어. 이미 말했지만 이건-

미가링의 말이 채 끝나기도 전에 네로가 미가링의 어깨를 잡고 주저앉혔다. 서로 싸우느라 그만큼 지친거겠지.

<....알아요. 이모는 죽일 생각이 없다는거. 하지만 버질이 이모를 죽이는 건 용납 못 해요. 문제가 있으면 다른 방법으로 해결하라고요. 자매끼리 싸우는 건 여기서 끝내요.>
""하하하... 그것 때문에 여기까지 온 거냐?""
<버질.... V..... 당신이 자신을 뭐라 부르든... 이모는 여기서 안 죽어. 당신도 마찬가지고. 불만있어?>
""내가 네로를 이기면... 너한테도 이긴 게 되는 거다. 알겠냐, 미르 가영 링크?""
"아... 마음대로 해. 상관없으니까. 난 좀 쉬어야겠어...."

바닥에 쓰러지듯 눕는 미가링. 버질은 염룡도를 네로에게 겨누었다.

<내가 이기면, 그만 포기하는 거예요..... 어머니. 형! 이건 내 일이야! 이모를 부탁해!>

용의 형태로 싸우는 네로와 버질

코 : "그래, 네가 혼자 해야만 하는 일이야! 나는 내가 할 수 있는 일을 할게!"

코오리는 미가링을 구석진 곳으로 질질 끌고 간다
그러고는 회복 포션을 먹인다
둘의 싸움으로 인해 풍압과 기합소리가 공기를 타고 전해졌다. 하지만 버질은 미가링과 싸우느라 지쳤고, 네로는 용으로 각성해 강해졌다. 둘의 치열한 싸움은 버질이 무릎 꿇으며 밀려나는 것으로 끝났다.

"얼씨구 언니, 힘을 얻겠다고 아들 팔까지 잘라 가 놓고, 또 진거야?"
<어머니 당신이 졌으니까 싸우는건 그만해요! 마계가 점점 커지고 있다고요. 너무 늦기 전에 손을 써야 한다고요.>
"아, 조카 말이 맞지. 포탈은 닫아야지. 이제 고집 그만 부리자고 언니."

버질은 꾸역꾸역 일어났고 미가링도 눕는 자세에서 앉는 자세로 바뀌었다.

""난 아직 싸울 수 있어.""
<아니 그니
""하지만 저 뿌리가 도시 전체로 퍼진다면 우리가 싸우는 데도 방해되겠지.""

염룡도를 칼집에 집어넣는 버질, 미가링도 일어난다.

"오, 그 말엔 전적으로 찬성이야 언니. 그럼 서둘러서 끝내고 결판을 내자."
""당연하지.""

둘은 클리포트의 끝자락으로 걸어가기 시작했다.

<기다려요, 어디 가는 거에요?>
""마계에서 클리포트의 뿌리를 잘라내야 돼. 그 다음 염룡도로 포탈을 닫을 거다.""
<잠깐만, 그랬다간 못 돌아오잖아요.>
"그래서 나도 가잖아. 신에겐 있을 수 없는건 있을 수 없어. 포탈을 닫은 다음 돌아 올 수 있어."
<그럼 나보고 여기서 가만히 구경이나 하라는-
"그게 아냐 네로. 널 믿으니까 인간계를 잠시 맡아달라는 거야. 사일라즈 엔타리스, 츠메타이 코오리, 트리쉬, 레이디. 믿음직한 동료와 가족이 있으니까 안심하고 잠시 갔다 오겠다는 거지. 이쪽 일을 부탁할게, 알았지?"
""서둘러라 미르 가영 링크.""
"엉, 갈게."
<.....기다려요!>

네로가 둘에게로 다가갔지만 둘은 네로를 밀쳐 넘어트렸다.

"돌아올 때 까지 몸 조심히 있어야 한다?"

미가링이 먼저 클리포트의 턱에서 네로를 본 상태로 뒤로 기울어져 낙하했다.

"".....다음엔 지지 않는다. 그때까지 잘 간직해 둬라.""

V가 들고있던, 버질로 돌아왔을 때 처음으로 주웠던. 그 책을 네로에게 던져주고는 버질 역시 턱에서 점프해 아래로 내려갔다.

<.....빨리 돌아와야 해요.>

네로는 책을 주우며 중얼거렸다. 그 목소리는 이미 둘에게 들리지 않겠지만.

<....코오리 형.>
코 : "괜찮아. 둘 다 꼭 돌아올거야. 걱정하기보다는 지금 여기에서 벗어나는게 우선이야!"
<그래. 여기서 얼른 벗어나자. 니코쪽도 걱정되니까.>

네로는 용으로 변해서 코오리를 잡은 뒤 니코의 벤 쪽으로 날아갔다. 그러고보니 용은 날개가 없는데 어떻게 나는걸까. 저 멀리 클리포트의 줄기에서 빠져나와 콘크리트 바닥에 세운 벤이 조그맣게 보였다.

<저기 잘 빠져 나온거 같네. 사일라즈씨!>

코오리 내려주고 인간모습으로 돌아오는 네로

사 : "왜 그 두 사람은 어디 가고 너희만 오는건가?"
<그러니까... 제가 클리포트 때문에 마계가 커지고 있으니까 막아야 한다고 말했더니. 인간계를 잠시 저희에게 부탁하고 이모와 엄마 둘이서 클리포트의 뿌리를 자르고, 포탈을 닫은 뒤에. 돌아오기로 했어요.>
사 : "포탈을 닫았는데.. 돌아올 수 있을까."
<....솔직히 저도 걱정은 되요. 하지만 한명만 간게 아니라 신이 두명 간거니까..... 이모가 그러더라고요. 신에게 있을 수 없는 일이란 있을 수 없다고.>
사 : "그래. 우리는 우리의 일을 해야지"
<....네.>
니 : 워우. 니 팔.... 새로 났잖아? 이상한 일이네...
<허, 이모랑 살아보면 그 정도는 이상한 축에도 못 낀다고. 시간을 멈추고 죽었다 살아나는데, 팔도 새로 생길 만하지.>

그 후로 시간이 흘렀다. 네로는 버질이, V가, 유리즌이 주었던 책을 읽기 시작했다. 윌리엄 브레이크의 시집이었다. 미가링과 버질이 없다고 악마가 인간계에 쳐들어오지 않는건 아니었으니 악마를 처리하기도 했다.
태양이 지고, 달이 뜨고, 날짜가 바뀌고. 그 후로 딱 일주일 쯤 되는 날이었다. 낯익은 목소리들이 미가링의 가게 앞에서 작은 말다툼을 하고 있었다.

"아 괘안테도오오 피곤하니까 어여 들어가자아아...."
""아니 나는....""

미가링이 문을 벌컥 열었다. 버질은 미가링에게 손이 잡혀서 끌려오는 꼴이 되었다.

<.....이모, 엄마.>
"다녀왔어어엉어엉.... 어후 피곤해...."
""음.....""

버질도 졸린듯 둘은 소파에 앉았다. 그리고 서로가 서로를 기대고 잠들었다.

<......어서와요. 둘 다.>
사 : "역시 무사히 와서 다행이네. 그럼 앞으로 버질양도 오리엔탈 드래곤 메이 크라이에서 같이 악마 사냥을 하는걸까나?"
<글쎄요. 그보다 두분 소파 말고 침대에서 주무세요.>
"피곤....행......"

거의 물먹은 미역 같다. 일주일동안 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 많이 힘들었겠지.

코 : "이제 선생님이 한분 더 생긴걸까요?"

코오리가 좋아하다가 옅은 미소를 지으며 묻는다

코 : 근데 네로, 네 심정은 어때? 엄마가 돌아왔잖아."
<음.... 복잡하긴 하지만... 어느쪽인지 따지자면 좋은 쪽일거야. 피곤할텐데 자게 두자. 뭐.... 내일 깨시면 물어봐야겠네. 그리고 서로 소개도 하고.>

머쓱해하며 웃는 네로. 뭔가 아주 멀리 돌아온 지름길이었지만 가족이 한 명 더 생겼다.

